## Задание

Создать проект калькулятора вещественные чисел (достаточно сделать сложение, умножение и деление).
Применить при создании программы архитектурные паттерны, добавить логирование калькулятора.
Соблюдать принципы SOLID, паттерны проектирования.
Можно выбрать другой язык программирования, например C# или Python, если выбран язык, отличный от JAVA, то необходимо написать документ, каким образом можно запустить приложение (что необходимо установить, каким образом запускать и т.п.).

Формат сдачи: ссылка на гитхаб проект

Данная промежуточная аттестация оценивается по системе "зачет" / "не зачет".

Оценка “Зачтено” ставится, если Задание выполнено на 65% и более и предоставлено в срок и в комфортном для обзора формате
Оценка “Незачтено” выставляется, если выполнено менее 65% проекта, сдан пустой файл, битая ссылка, нерелевантное содержимое присланного.

### Комментарии к заданию

* Данный проект построен по архитектурному принципу **Модель-Вью-Контроллер**. 
  Для его запуска необходимо создать экземпляр контроллера, передав в его 
  конструктор наследника класса ModelCalculator и экземпляр класса типа вью,
  реализующий интерфейс SendToConsole. После этого запускаем метод контроллера start().

* ConsoleView реализует 2 метода: один просто передает сообщение, исходящее из модели,
  в консоль, а второй метод осуществляет форматированный вывод результат в консоль (в данном случае
  вывод результата обеспечивает наличие 5 знаков после разделителя в числе)
  
* По задумке любая модель калькулятора должна обеспечивать метод work(), запускающий работу калькулятора,
  метод getResult(), обеспечивающий получение результат из модели, а также метод, который
  будет передавать данные для отчета пользователю во вью, т.е. показывать получившееся выражение и 
  выбранную операцию.
  
* В работе модели калькулятора 2 вещественных чисел используются:
    - объект класса калькулятора двух вещественных чисел;
    - объект класса, отвечающий за сбор данных для расчета;

  При формировании класса CalculateTwoRealNumbers использовался принцип проектирования
  **Стратегия**. У нас возможны разные по реализации, но по сути однотипные варианты развития событий
  при выборе оператора. Однотипность вариантов заключается в том, что необходимо будет реализовать функцию,
  принимающую два числа формата double и возвращающую результат в формате double. Различаться будет лишь
  реализация функции или **стратегия**. Поэтому был создан интерфейс CountOperation, включающий в себя метод
  count. А затем были созданы 4 класса, реализующих данный метод. При выполнении функции makeCount() из объекта
  CalculateTwoRealNumbers происходит обращение к объекту данной выбранной стратегии и вызов метода count() из нее.

  GetDataToCalculate реализует интерфейс, в котором три метода: получение
  объекта, отвечающего за выбранную операцию; получение первого и второго чисел для расчета.
  Внутри этого класса используется объект класса Operations, включающий в себя данные (Map),
  по которым происходит идентификация выбранной операции (стратегии) по символу оператора (т.е. по фильтру).
  Получение данных происходит посредством использования объекта, принимающего данные из консоли(InputFromConsole) и 
  использования внутренних методов. Дополнительно в методе получение числа 
  используется объект класса CheckStringNumber для уменьшения количества ошибок при парсировании числа.
  Из этого же класса будет вызываться метод getAllInputData(), возвращающий отчет о полученных данных от пользователя
  и выбранную операцию (логирование).
  
